♪The spring breeze outside the window moves the stream♪
♪ Angin musim bunga di luar tingkap bergerak aliran ♪
♪Who is disturbed by the williow catkins?♪
♪ Siapa yang terganggu oleh Williow Catkins? ♪
♪You're there when I look back, toying with my heart♪
♪ Awak ada ketika saya melihat ke belakang, Bermain dengan hatiku ♪
♪Everything has become an ornament♪
♪ Segala-galanya telah menjadi perhiasan ♪
♪A pair of lovebirds are flying under the roof in the drizzling rain♪
♪ Sepasang burung cinta terbang di bawah bumbung dalam hujan yang berhujan ♪
♪Whose secrets have drifted to the chamber?♪
♪ Rahsia-rahsia yang telah dilalui ke dalam Dewan? ♪
♪The night when the moon shines, I'll have a drink with you♪
♪ Pada waktu malam apabila bulan bersinar, Saya akan minum dengan anda ♪
♪Let's keep each other company for the rest of our lifes♪
♪ Mari kita menjaga syarikat antara satu sama lain untuk sisa hidup kita ♪
♪The mountain and water carry me through my lifetime relationship♪
♪ Gunung dan air membawa saya melalui hubungan seumur hidup ♪
♪Oh, wind and rain, you're as romantic as spring♪
♪ Angin dan Hujan, Kau romantis seperti musim bunga ♪
♪Like the star and the moon, I wish you all well♪
♪ Seperti bintang dan bulan, Saya doakan anda semua baik ♪
♪Don't think about him, I'm right by your side♪
♪ Jangan fikirkan dia, Saya di sebelah awak ♪
♪Oh, my dream keeps changing because of you♪
♪ Oh, impian saya terus berubah Kerana anda ♪
♪I'm still waiting for you to look at me♪
♪ Saya masih menunggu awak Untuk melihat saya ♪
♪It's hard to let go once one falls in love♪
♪ Sukar untuk melepaskan Apabila seseorang jatuh cinta ♪
♪My life is not wasted while being with you♪
♪ Hidup saya tidak sia-sia semasa bersama anda ♪
=Choice Husband=
=Pilihan Suami=
=Episode 10=
= Episod 10=
Official Pei.
Pegawai Pei.
I come to your rescue...
Saya datang untuk menyelamatkan anda...
Run now.
Lari sekarang.
I will handle this.
Saya akan uruskan ini.
Miao?
Miao?
How do you know?
Macam mana awak tahu?
Let's just leave that for now.
Mari kita tinggalkan itu buat masa ini.
They are sent by Madam Xia.
Mereka dihantar oleh Puan Xia.
You are a frail scholar.
Anda seorang sarjana yang rapuh.
You might get hurt.
Anda mungkin terluka.
I will handle these thieves.
Saya akan uruskan pencuri ini.
Little brat.
Budak kecil.
We aren't thieves.
Kami bukan pencuri.
I'm the most ferocious bandit of Longhu Mountain.
Saya bandit yang paling ganas Gunung Longhu
Boo!
Boo!
You are the weakest rat.
Anda adalah tikus yang paling lemah.
Miao.
Miao.
Be careful of your baby.
Hati-hati dengan bayi anda.
Don't dawdle.
Jangan bergurau.
Run now.
Lari sekarang.
I can't move my legs.
Saya tak boleh gerakkan kaki saya.
It's my fault.
Itu salah saya.
I should've taught you martial arts before we got divorced.
Saya sepatutnya mengajar awak seni bela diri. Sebelum kita bercerai.
No, it's my fault.
Tidak, itu salah saya.
Enough chatter.
Cukuplah berbual.
Chop her off.
Potong dia.
When did my skills improve so much?
Bilakah kemahiran saya bertambah baik?
Charge.
Mengecas.
Watch out, Miao.
Hati-hati, Miao.
Could you get me some ointment?
Bolehkah anda mendapatkan saya beberapa salap?
My wound tears.
Air mata luka saya.
(Too lazy to turn back for a flower because my heart only fills with you.)
Terlalu malas untuk berbalik untuk bunga Sebab hati saya hanya dipenuhi dengan awak.
You still keep these though.
Anda masih menyimpan ini.
What if Her Highness finds this out?
Bagaimana jika Yang Mulia mengetahui perkara ini?
It will be...
Ia akan menjadi...
Why are you taking off the robe?
Kenapa awak menanggalkan jubah?
To dress the wound.
Untuk menutup luka.
Miao.
Miao.
Can you help me with the medicine?
Bolehkah anda membantu saya dengan ubat-ubatan?
I can't move.
Saya tak boleh bergerak.
I'll go get the butler here.
Saya akan cari pelayan di sini.
No.
Tidak.
It's not appropriate that others know you are here at this hour.
Tidak wajar orang lain tahu Anda berada di sini pada waktu ini.
You might not mind about this.
Anda mungkin tidak keberatan dengan perkara ini.
But I'm the local magistrate.
Tetapi saya hakim tempatan.
It'd better conceal your presence here.
Lebih baik menyembunyikan kehadiran anda di sini.
The injury looks serious.
Kecederaan kelihatan serius.
The chaotic situation in the capital.
Keadaan huru-hara di ibu kota.
I would rather not talk about it.
Saya lebih suka tidak membincangkannya.
Miao, please be gentle.
Miao, tolonglah bersikap lembut.
I'm scared of the pain.
Saya takut dengan kesakitan.
How ill-fated I am to meet with you.
Betapa sedihnya saya bertemu dengan awak.
I wish that I wasn't there tonight.
Saya harap saya tidak ada di sana malam ini.
It's strange though. You are merely a scholar
Ia pelik. Anda hanyalah seorang sarjana
without martial arts skills
Tanpa kemahiran seni mempertahankan diri
and powerless.
dan tidak berdaya.
Why didn't you bring guards with you going the Song's Residence?
Kenapa awak tak bawa pengawal bersama awak? Pergi ke tempat tinggal lagu?
I appreciate your help.
Saya menghargai bantuan awak.
But,
Tapi,
how did you know about Fifth Master Song's plot?
Bagaimana anda tahu Tentang plot Master Song kelima?
It was because of the divorce letter.
Ini kerana surat perceraian.
Anyway,
Bagaimanapun,
it's already too late now.
Sudah terlambat sekarang.
Divorce letter?
Surat perceraian?
A little bit lower.
Sedikit lebih rendah.
Yes. Right.
Ya. Ya.
Lower.
Lebih rendah.
Gosh, what's with Pei Yanzhen?
Alamak, apa dengan Pei Yanzhen?
Press harder.
Tekan lebih kuat.
Very good.
Sangat bagus.
You are amazing.
Awak luar biasa.
Right.
Ya.
Press harder here.
Tekan lebih kuat di sini.
Miao.
Miao.
Does the writing look the same as Third Master Song's?
Adakah tulisan kelihatan sama sebagai guru lagu ketiga.
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen.
That's impressive.
Itu mengagumkan.
It's not an easy technique
Ia bukan teknik yang mudah
to imitate his handwriting perfectly.
untuk meniru tulisan tangannya dengan sempurna.
You flatter me.
Awak menyanjung saya.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
If possible,
Jika boleh,
can you keep this to yourself?
Bolehkah anda menyimpannya untuk diri sendiri?
I have owed Third Master Song so much.
Saya telah berhutang banyak lagu master ketiga.
I don't wish to drag him into trouble again.
Saya tidak mahu untuk membawanya ke dalam masalah lagi.
Sure.
- Ya.
Miao.
Miao.
If...
Jika...
If I am the father,
Jika saya adalah bapa,
can we start over?
Bolehkah kita mulakan semula?
I can't answer you now.
Saya tak boleh jawab sekarang.
There is nothing going between Ninth Princess and me.
Tidak ada yang berlaku antara Puteri ke-9 dan saya.
It was His Majesty who wanted me to wed her.
Yang Mulia yang mahukan saya untuk bertaruh padanya.
I had turned down...
Saya telah menolak ...
I know.
Aku tahu.
I chose to marry you previously
Saya memilih untuk berkahwin dengan anda sebelum ini
because I didn't want to go to the palace.
Kerana saya tidak mahu untuk pergi ke istana.
Likewise, it wasn't my intention
Begitu juga, itu bukan niat saya
to marry Song Xiyuan.
untuk berkahwin dengan Song Xiyuan.
I hope the mistake won't happen again.
Saya harap kesilapan itu tidak akan berlaku lagi.
Since I'm given to the third chance to be single again,
Sejak saya diberi peluang ketiga Untuk menjadi single lagi,
this time,
kali ini,
I need to stop living for other people,
Saya perlu berhenti hidup untuk orang lain,
but for myself.
Tapi untuk diri saya sendiri.
Therefore,
Oleh itu,
I'll take a rain check
Saya akan ambil cek hujan
on that.
pada itu.
If you like,
Jika anda suka,
I will always be your friend.
Saya akan sentiasa menjadi kawan awak.
Master Song, what brings you here
Tuan Song, apa yang membawa anda ke sini
in this early morning?
pada pagi ini?
I'm reporting Shen Miao for forging the divorce letter.
Saya melaporkan Shen Miao. Untuk memalsukan surat perceraian.
There were only women who request a divorce.
Hanya ada perempuan yang meminta perceraian.
I have never heard
Saya tidak pernah mendengar
that women write divorce letter themselves.
Wanita menulis surat perceraian sendiri.
But the handwriting on the divorce letter
Tetapi tulisan tangan Tentang surat perceraian
is not mine.
Bukan milik saya.
You can look into it.
Anda boleh melihatnya.
Official Pei.
Pegawai Pei.
You just forged an alliance with me yesterday night.
Awak baru saja buat pakatan dengan saya. semalam.
Did you forget about it?
Adakah anda melupakannya?
I'm willing to help you.
Saya bersedia membantu anda.
However, all eyes of Lingzhou's people are on this case.
Walau bagaimanapun, semua mata orang Lingzhou berada dalam kes ini.
As the government official,
Sebagai seorang pegawai kerajaan,
I can't consider only your statement.
Saya tidak boleh mempertimbangkan hanya pernyataan anda.
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen.
You broke your promise.
Awak melanggar janji awak.
You're not better than me.
Awak tak lebih baik dari saya.
Constable Zhao.
Polis Zhao.
Yes.
Ya.
Hand over the letters written by Song Xiyuan.
menyerahkan surat-surat Ditulis oleh Song Xiyuan.
Yes.
Ya.
Master Song.
Tuan Song.
Your handwriting is unique
Tulisan tangan anda unik
and I don't think others can imitate it.
Dan saya rasa orang lain tidak boleh menirunya.
Look at it closely.
Lihat dengan teliti.
Do you have anything to say about it?
Adakah anda mempunyai apa-apa untuk dikatakan mengenainya?
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen.
Be honest with me.
Jujurlah dengan saya.
Is it done by you?
Adakah ia dilakukan oleh anda?
I'm clueless about what you are talking about.
Saya tidak tahu tentang apa yang anda bicarakan.
Slandering the officials
Memfitnah pegawai
can be a serious crime.
Ia boleh menjadi jenayah yang serius.
You are shameless.
Anda tidak tahu malu.
Case
Kes
closed.
ditutup.
Stay tuned
Kemudahan dalam bilik
for more stories.
Untuk lebih banyak cerita.
- Bravo!
- Bravo!
Thank you.
Terima kasih.
Bravo!
Bravo!
Storytellers and opera performers only advise others
Pencerita cerita dan penghibur opera Hanya menasihatkan orang lain
to choose the righteous path.
dan memilih jalan yang lurus.
Per the rules of the world, karma does the job
mengikut peraturan dunia, Karma melakukan kerja
and new orders reshuffle the old world.
Perintah-perintah baru menyamakan semula dunia lama.
It's said that
Dikatakan bahawa
destiny of one's marriage is designated according to past lives.
takdir perkahwinan seseorang adalah Diperkirakan berdasarkan kehidupan masa lalu.
Previously, we talked about
Sebelum ini, kita telah membincangkan tentang
the only daughter of the Shen family from Lingzhou
Anak perempuan tunggal keluarga Shen dari Lingzhou
that the baby in her tummy is a mystery.
Bayi di dalam perutnya Ia adalah misteri.
This morning, Third Master Song composed a divorce letter
Pagi ini, lagu master ketiga menulis surat perceraian
to bring the love triangle to an end.
Untuk mengakhiri cinta segitiga.
(Unexpectedly, Miss Shen)
(Dilencongkan dari Puan Shen)
(went on a blind date at Fuchun Parlor)
(Dilencongkan dari laman web ini di Fuchun Parlor)
(and that has made waves once again.)
(Dan ini telah menimbulkan gelombang sekali lagi.)
Are you done?
Adakah anda selesai?
Since you're the host of the meal,
Oleh kerana anda adalah tuan rumah makanan,
why did you only invite Official Pei without me?
kenapa kau hanya menjemput Pei Pegawai tanpa saya?
I'm also her ex-husband.
Saya juga bekas suaminya.
I can't get it
Saya tak dapat.
why I am excluded from your guest list?
Mengapa saya dikecualikan daripada senarai tetamu anda?
Ex-husband?
Bekas suami?
Uncle?
Pakcik?
Niece?
Anak saudara?
Master Ma.
Tuan Ma.
Please hear me out.
Tolong dengarkan saya.
This isn't what you think.
Ini bukan apa yang anda fikirkan.
Miao.
Miao.
Miaomiao.
Miaomiao.
Don't move.
Jangan bergerak.
Miao.
Miao.
Miaomiao.
Miaomiao.
My feelings for you are genuine.
Perasaan saya kepada awak memang nyata.
His is fake.
Dia adalah palsu.
Miao.
Miao.
Please listen to me.
Tolong dengarkan saya.
Stand still.
Tetap diam.
You have been making a scene in my place lately
Anda telah membuat adegan di tempat saya baru-baru ini
and now you even stormed in here.
Dan sekarang kau juga menyerbu di sini.
Aren't you sick of this?
Tidakkah anda muak dengan ini?
- No.
- Tidak.
You're not,
Awak tidak,
but I'm sick of you already.
tapi aku dah muak dengan kau.
Everything is written in black and write
Semuanya ditulis dalam hitam dan ditulis
in your divorce papers.
dalam dokumen perceraian anda.
I've compensated you for the divorce
Saya telah memberi ganti rugi kepada anda. Untuk perceraian
and everyone has the freedom to decide on their marriage.
Setiap orang mempunyai kebebasan untuk memutuskan perkahwinan mereka.
Miao.
Miao.
- I know you didn't mean it. - We should be mature now.
- Saya tahu awak tak maksudkannya. - Kita harus matang sekarang.
Though I'm a perfect lady with all niceties,
Walaupun saya seorang wanita yang sempurna Dengan segala kebaikan,
I'm not irreplaceable.
Saya bukan tak tergantikan.
If you grant me freedom,
Jika kau beri aku kebebasan,
Shen family will reward you handsomely.
Keluarga Shen akan memberi ganjaran kepada anda.
But if you keep pestering me...
Tapi jika awak terus mengganggu saya...
Hmph! There's nothing in this world
Hmph! Tidak ada apa-apa di dunia ini
that can't be settled by money.
Ini tidak dapat diselesaikan dengan wang.
Miao.
Miao.
Don't go.
Jangan pergi.
Official Pei.
Pegawai Pei.
Third Master Song.
Lagu Guru Ketiga
There are no rules stating the baby must take the father's surname.
Tidak ada peraturan yang menyatakan bayi perlu mengambil nama keluarga bapa.
I, Shen Miao
Saya, Shen Miao
will raise my own child.
Saya akan membesarkan anak saya sendiri.
Miaomiao.
Miaomiao.
Miao.
Miao.
(Shen's Rice Store.)
(Dilencongkan dari Shen's Rice Store)
Miaomiao.
Miaomiao.
(It offers a steep discount.)
(Ia menawarkan diskaun yang curam.)
(Don't miss the chance.)
(Jangan lepaskan peluang ini.)
Miao.
Miao.
- Come on. - Miao. Move side.
- Ayuh. - Miao. Bergerak ke samping.
Miaomiao.
Miaomiao.
Miao.
Miao.
(Shen's Rice Store)
(Dilencongkan dari Shen's Rice Store)
(offers a steep discount.)
(menawarkan diskaun yang curam.)
(Don't miss the chance.)
(Jangan lepaskan peluang ini.)
- Miaomiao. - Miao.
- Miaomiao. - Miao.
- I am back. - You're back.
- Saya dah balik. - Awak dah balik.
Give me some water.
Berikan saya air.
Here.
Ini.
Sit down.
Duduklah.
I'm out of breath.
Saya kehabisan nafas.
Drink slowly.
Minum perlahan-lahan.
Matchmaker Liu.
Pembuat Perjuangan Liu.
How's the blind date of Miss Shen?
Bagaimana dengan tarikh buta Miss Shen?
Don't ask.
Jangan tanya.
Gosh, stop asking.
Ya Tuhan, berhenti bertanya.
If someone from the Shen family comes by,
Jika seseorang dari Keluarga Shen datang,
tell them I'm not here.
Beritahu mereka bahawa saya tidak di sini.
(Where's that Matchmaker Liu?)
(Di manakah orang Melayu itu?)
Tell her I'm not around.
Beritahu dia saya tiada di sekitar.
(Where's she?)
(Di mana dia?)
I have put so much trust in her.
Saya sangat percaya padanya.
Look what you've done.
Lihat apa yang telah anda lakukan.
Show yourself now.
Tunjukkan diri anda sekarang.
Oh, Madam Shen.
Oh, Puan Shen.
It has been some time
Sudah beberapa lama
since you went out for Madiao game.
sejak kamu keluar untuk permainan Madiao.
Cut that out.
Potong itu.
Where's Matchmaker Liu?
Di mana Matchmaker Liu?
She said she's not here.
Dia kata dia tidak ada di sini.
She's not here?
Dia tak ada di sini?
Matchmaker Liu said
Matchmaker Liu katanya
she needed to attend
Beliau perlu menghadiri
to the family affairs.
kepada urusan keluarga.
It's fine.
Tak apa-apa.
She has to return here anyway.
Bagaimanapun, dia harus kembali ke sini.
I'm so curious about
Saya sangat ingin tahu tentang
what the problem is with Miaomiao.
apa masalahnya dengan Miaomiao.
Why did you get her an ugly, lewd,
Mengapa engkau memberinya seorang yang hodoh, cabul,
and stupid man for her blind date?
Lelaki bodoh untuk tarikh butanya?
What's wrong with you?
Apa yang salah dengan awak?
Yes.
Ya.
Madam Shen.
Puan Shen.
You may not know about this.
Anda mungkin tidak tahu mengenai perkara ini.
The news that Miss Shen has divorced twice
Berita yang diberikan oleh Cik Shen Telah bercerai dua kali
is circulating all over now.
Ia beredar di seluruh dunia sekarang.
That's right.
Betul.
No man has the guts to approach her.
Tidak ada lelaki yang berani mendekatinya.
True.
Benar.
Where can we get a suitable man for her?
Di mana kita boleh dapatkan lelaki yang sesuai untuknya?
Is...
Adakah...
Is it that difficult?
Adakah ia sukar?
Yes, it is.
Ya, memang.
Yes.
Ya.
No, you failed your job instead.
Tidak, anda gagal dalam pekerjaan anda.
You failed your job.
Anda gagal dalam pekerjaan anda.
Continue to search for suitable men.
Teruskan mencari lelaki yang sesuai.
The fee will be doubled.
Bayaran tersebut akan digandakan.
Please don't, Madam Shen.
Tolong jangan, Puan Shen.
Please spare us.
Tolong selamatkan kami.
- True. - Please spare us.
- Benar. - Tolong selamatkan kami.
Are you not satisfied with the fee?
Adakah anda tidak berpuas hati dengan bayaran?
I can give you more than you want.
Saya boleh memberi anda lebih daripada yang anda mahukan.
Please don't.
Tolong jangan.
Take this.
Ambil ini.
No, we can't.
Tidak, kita tidak boleh.
We can't afford to accept your request.
Kami tidak mampu untuk menerima permintaan anda.
We just can't.
Kita tak boleh.
- It's out of our depth. - We're incapable of your request.
- Ia adalah di luar kedalaman kita. - Kami tidak dapat memenuhi permintaan anda.
Please give us a break.
Tolong beri kami rehat.
Please be generous with us.
Tolonglah bermurah hati kepada kami.
Oh, no.
Oh, tidak.
I can't find a man
Saya tidak dapat mencari lelaki
that's suitable for her.
Itu sesuai untuk dia.
Zai.
Zai.
Pass the money to that person.
hantarkan wang kepada orang tersebut.
Don't let her run away.
Jangan biarkan dia lari.
It's out of our depth.
Ia berada di luar kedalaman kita.
Chop-chop.
Chop-chop.
Don't let her escape.
Jangan biarkan dia melarikan diri.
Did you hear it?
Kau dengar tak?
Gosh, Miss.
Oh, Cik.
The family is so anxious about your marriage.
Keluarga sangat cemas tentang perkahwinan anda.
Why are you so calm watching the performance here?
Mengapa anda begitu tenang menonton persembahan di sini?
I'm not anxious about it though.
Saya tidak cemas mengenainya.
Naturally, I have nothing to worry about.
Sudah tentu, saya tidak mempunyai apa-apa untuk bimbang.
Why did you agree to attend the blind date?
Mengapa anda bersetuju Untuk menghadiri tarikh buta?
It's because of Pei Yanzhen and Song Xiyuan
Ini disebabkan oleh Pei Yanzhen dan Song Xiyuan
who always disturb me at the house.
yang selalu mengganggu saya di rumah.
Gosh, my charming aura
Aduh, aura saya yang menawan
is indeed troublesome.
Sesungguhnya ia adalah kesusahan.
Hi, Miaomiao.
Hai, Miaomiao.
Song Xiyuan.
Song Xiyuan.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
What's wrong with the clothes on you?
Ada apa dengan pakaian awak?
Don't you like this?
Tidakkah anda suka ini?
Your favorite color is purple, right?
Warna kegemaran anda ialah purple, kan?
I thought you are a living eggplant.
Saya fikir awak adalah terung hidup.
What?
Apa?
Was that a compliment?
Adakah itu pujian?
Certainly.
Tentu saja.
Gorgeous.
Cantik.
You look gorgeous with any clothes on.
Anda kelihatan cantik dengan apa-apa pakaian.
I knew it.
Saya tahu.
Even though you divorced me,
walaupun awak bercerai dengan saya,
our affection can't be bound
kasih sayang kita tak boleh terikat
by the superficial title.
dengan tajuk yang superflu.
Tell me
Beritahu saya.
is there anything you wish to do today?
Ada apa-apa yang anda ingin lakukan hari ini?
I will accompany you today.
Hari ini saya akan menemani anda.
There's no need.
Tidak perlu.
No need to be so courteous, right?
Tidak perlu bersikap sopan, bukan?
Well, indeed, I'm often tied up with work.
Ya, memang, saya sering terikat dengan kerja.
But, my time is worthwhile
Tapi masa saya berbaloi
if I stay with you.
Jika saya tinggal bersama awak.
You took me wrong.
Awak salah faham saya.
I mean no need to accompany me.
Maksud saya, tak perlu menemani saya.
Didn't I bar you from entering from the front gate?
Bukankah aku melarangmu masuk dari pintu depan?
How did you manage to sneak in?
Bagaimana anda berjaya menyelinap masuk?
Song Xiyuan.
Song Xiyuan.
You're a big name in this city.
Anda nama besar di bandar ini.
How could you climb the wall?
Bagaimana anda boleh memanjat dinding?
Didn't you teach me that?
Bukankah awak ajar saya itu?
Did you forget about it?
Adakah anda melupakannya?
Third Master Song.
Lagu Guru Ketiga
I beg of you.
Saya merayu awak.
The physician told me
Doktor berkata kepada saya
pregnant women aren't advisable to experience extreme mood swings.
Wanita hamil tidak dinasihatkan untuk mengalami perubahan mood yang melampau.
Otherwise, the baby will be born prematurely.
Jika tidak, bayi akan dilahirkan lebih awal.
Stop coming already.
Berhenti datang sekarang.
Okay?
Okey?
You've got a mood swing?
Adakah anda mempunyai perubahan mood?
I knew you would like the feeling of meeting me in secret.
Saya tahu awak suka perasaan bertemu denganku secara rahsia.
You know what,
Kau tahu apa,
I know more
Saya tahu lebih banyak
about these tricks.
mengenai helah ini.
Let me share it with you.
Izinkan saya berkongsi dengan anda.
- Miss. - I...
- Cik. - Saya...
Miss, something bad happened.
Cik, sesuatu yang buruk berlaku.
Official Pei is here.
Pegawai Pei ada di sini.
Do you want to hide?
Adakah anda mahu bersembunyi?
Why are you here, Master Song?
Kenapa awak di sini, Tuan Song?
Why should I hide?
Kenapa saya perlu bersembunyi?
I have something to talk to him.
Saya ada sesuatu untuk bercakap dengannya.
Wait for me here.
Tunggu saya di sini.
I will slip off then.
Saya akan tergelincir ketika itu.
Hold on.
Tunggu.
How come Pei Yanzhen gets to meet you
Bagaimana? Pei Yanzhen dapat bertemu dengan anda
but I can't?
Tapi saya tak boleh?
First, he's the official here.
Pertama, dia adalah pegawai di sini.
Second, he's my uncle.
Kedua, dia adalah bapa saudara saya.
I have no choice.
Saya tiada pilihan.
- But... - Well, enough.
- Tapi... - Baiklah, cukuplah.
I need to go now.
Saya perlu pergi sekarang.
Let's go.
Mari kita pergi.
Miao.
Miao.
You're here.
Awak di sini.
Are you here for someone?
Adakah anda di sini untuk seseorang?
No worries, Miao.
Jangan risau, Miao.
I don't mean to disturb you here.
Saya tidak bermaksud mengganggu anda di sini.
Instead, I need you to relay an important message
Sebaliknya, saya perlukan anda untuk menyampaikan mesej penting
to your father.
kepada ayahmu.
What's it?
Apa itu?
Empress Dowager is coming to Lingzhou to pay calls.
Empress Dowager akan datang ke Lingzhou Untuk membayar panggilan.
Both Shen and Song are invited to welcome the arrival of Her Highness.
Shen dan Song diundang menyambut kedatangan Yang Mulia.
This will help resolve the problem
Ini akan membantu menyelesaikan masalah
of the closedown of Shen's Rice Store.
Penutupan kedai beras Shen's.
It's a great opportunity
Ini adalah peluang yang hebat
for your father.
Untuk ayahmu.
My father didn't tell me
Ayah saya tak beritahu saya
about the close-down.
mengenai penutupan.
No wonder he carried loads of jewelry away
Tidak hairanlah beliau membawa banyak barang kemas jauh
a few months ago.
beberapa bulan yang lalu.
What's the current situation now?
Apakah keadaan sekarang?
Would my father be seized?
Adakah bapa saya akan dirampas?
You're pregnant now.
Awak hamil sekarang.
Don't worry.
Jangan risau.
Rest assured.
Yakinlah.
As long as I'm here,
Selagi saya ada di sini,
nothing will happen to the Shen family.
Tiada apa-apa akan berlaku kepada keluarga Shen.
Besides,
Selain itu,
your father is an experienced businessman.
Ayah anda adalah seorang ahli perniagaan yang berpengalaman.
Such tiny waves can't bring him down.
Gelombang kecil seperti itu tidak dapat menjatuhkannya.
You're right.
Awak betul.
My father used to ride out all obstacles.
Ayah saya biasa menunggang semua halangan.
My worries aren't necessary.
Kebimbangan saya tidak perlu.
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen.
Thank you so much
Terima kasih banyak.
for coming here to tell me this.
kerana datang ke sini untuk memberitahu saya perkara ini.
I will relay the message to my father.
Saya akan menyampaikan pesan itu kepada ayah saya.
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
Let go of her.
Lepaskan dia.
Lvying is calling us for breakfast.
Lvying memanggil kami untuk sarapan pagi.
Let's go.
Mari kita pergi.
Pei Yanzhen, you're the official who looks after the people.
Pei Yanzhen, anda adalah pegawai yang menjaga rakyat.
Yet you just stand here.
Tetapi anda hanya berdiri di sini.
How many strokes will you be beaten
Berapa banyak pukulan anda akan dipukul
and how far will you be exiled?
Dan sejauh manakah kamu akan dibuang?
Such a heavy meal in the morning?
Makan yang berat pada waktu pagi?
Isn't it too much?
Bukankah itu terlalu banyak?
It's normal for pregnant women to have these.
Ia adalah normal untuk wanita hamil untuk mempunyai ini.
Eat the dishes while they are warm.
Makan pinggan sementara mereka panas.
I think you haven't had your breakfast yet, right?
Saya rasa anda belum Dah makan sarapan kan?
Let's eat together.
Mari makan bersama.
Do me a favor, please.
Tolong tolong saya.
Well.
Baiklah.
First of all, try this out.
Pertama sekali, cubalah ini.
This is the stir-fried bee pupae.
Ini adalah pupae lebah goreng.
Don't you like it?
Tidakkah anda menyukainya?
What about this?
Bagaimana dengan ini?
The candied sweet bee pupae.
Pupae lebah manis.
Or this one?
Atau yang ini?
The sauteed bee pupae.
Pupae lebah yang dihiburkan.
The point isn't about the cooking styles.
Intinya bukan mengenai Gaya memasak.
I just don't like bee pupae.
Saya tidak suka lebah pupae.
How could that be?
Bagaimana mungkin?
I got stung badly by bees
Saya mendapat sengatan teruk oleh lebah
foraging for these pupae.
untuk berpuasa pada pupa ini.
My butt is still...
Punggung saya masih...
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen.
You better explain this.
Anda lebih baik menjelaskan ini.
Miao.
Miao.
Have a taste of this.
Rasakan ini.
Shredded radish is not healthy.
Lobak yang digoncang tidak sihat.
Try this out.
Cubalah ini.
The deep-friend bee pupae.
Pupae lebah sahabat yang mendalam.
It might look unappealing,
Ia mungkin kelihatan tidak menarik,
but it is delicious.
tapi sedap.
Try it.
Cubalah.
Miaomiao.
Miaomiao.
What's wrong?
Apa yang salah?
I'm full.
Aku kenyang.
You eat it yourself.
Anda makan sendiri.
You haven't eaten anything yet.
Anda belum makan apa-apa lagi.
Miao.
Miao.
Are you all right?
Awak tak apa-apa?
Is the food too oily?
Adakah makanan terlalu berminyak?
What do you like to eat?
Apa yang anda suka makan?
Stir-fried cabbage with sour sauce.
Kacau kubis goreng dengan sos masam.
Cabbage leaves aren't good.
Daun kubis tidak baik.
Miao.
Miao.
I will make it for you.
Saya akan buat untuk awak.
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen.
You devious fox.
Kau rubah licik.
Miaomiao.
Miaomiao.
He asked me to wear this color
Dia suruh saya pakai warna ni
and prepare the bee pupae dishes.
Sediakan hidangan lebah pupae.
Yet it's him again
Tapi dia lagi
fawning over you now.
Menyayangi awak sekarang.
He's so despicable.
Dia sangat hina.
Shame on him.
Malu dia.
Pei Yanzhen prefers mild taste.
Pei Yanzhen lebih suka rasa yang ringan.
There's no way he could know about those dishes.
Tidak mungkin dia tahu tentang pinggan-pinggan tersebut.
You must be kidding.
Anda pasti bergurau.
Miao likes beautiful things.
Miao suka perkara yang indah.
Her favorite color is purple
Warna kegemarannya ialah purple
and her favorite dish
Hidangan kegemarannya
is bee pupae.
Ia adalah bee pupae.
You may
Anda boleh
have a try on it.
Cubalah.
Are you
Adakah anda
(Conscience) really that kind?
(Kesadaran) Benarkah jenis itu?
You will never know
Anda tidak akan pernah tahu
if you never try.
Jika anda tidak pernah mencuba.
Give me a second.
Beri saya sekejap.
The dish is almost ready.
Hidangan sudah hampir siap.
How do you always recognize me
Bagaimana awak selalu mengenali saya
when I'm behind you?
bila saya berada di belakang awak?
I can recognize the sound of your footsteps.
Saya dapat mengenali bunyi daripada langkah-langkah anda.
Have a taste.
Rasalah.
Your sweat will fall into the plate.
Peluh anda akan jatuh ke dalam pinggan.
(Miao.)
(Miao.)
I got to go now.
Saya harus pergi sekarang.
Thanks for the dish.
Terima kasih atas pinggan.
Miao.
Miao.
Did you steal this dish?
Adakah anda mencuri pinggan ini?
Why are you hiding it?
Kenapa kamu menyembunyikannya?
Because of that two annoying guys.
Kerana kedua-dua lelaki yang menjengkelkan itu.
They are doing it
Mereka melakukannya
to help you take care of your baby.
Untuk membantu anda menjaga bayi anda.
Take care of my baby?
Jaga bayi saya?
Are you sure?
Awak pasti?
They give me a mood swing instead.
Mereka memberi saya perubahan mood.
I reckon
Saya kira
this baby is going to be scared off
Bayi ini akan menjadi takut
from my tummy later.
dari perut saya nanti.
Well.
Baiklah.
These two guys come here so often.
Kedua-dua lelaki ini sering datang ke sini.
I wonder who
Saya tertanya-tanya siapa
the baby will be like?
Bayi akan jadi seperti?
Gosh, no.
Oh, tidak.
I've landed myself to marry two frail fellows.
Saya telah mendarat diri saya untuk berkahwin Dua orang yang lemah.
If the baby
Jika bayi
takes after him who can't lift heavy things,
mengambil selepas dia yang tidak dapat Angkat benda berat,
binge drinking and goes to brothels,
minum minuman keras dan pergi ke rumah pelacuran,
I will live in despair
Saya akan hidup dalam keputusasaan
for rest of my life.
untuk sisa hidup saya.
The baby can't take after Song Xiyuan
Bayi itu tidak dapat mengambil selepas Song Xiyuan
who is a smooth talker.
yang pandai bercakap.
This baby
Bayi ini
belongs to the Shen family.
Beliau adalah ahli keluarga Shen.
None of their characters will rub off on my baby.
Tiada satu pun watak mereka Ia akan dihancurkan pada bayi saya.
All right.
Baiklah.
The baby won't look like either of them.
Bayi tidak akan kelihatan seperti salah satu daripada mereka.
As if!
Seolah-olah!
Aunt.
Makcik.
To offer the best care to the baby,
Untuk menawarkan penjagaan yang terbaik Untuk bayi,
let's not just stay at home.
Jangan hanya tinggal di rumah.
We can go out and get some fresh air.
Kita boleh keluar dan mendapatkan udara segar.
The baby is due soon.
Bayi itu akan datang tidak lama lagi.
Let's hang out tomorrow.
Mari kita keluar esok.
The weather is getting hot now.
Cuaca semakin panas sekarang.
The baby is due soon.
Bayi itu akan datang tidak lama lagi.
Now,
Sekarang,
the weather is getting hot.
Cuaca semakin panas.
I'm sure that fewer people go hang out around the lake.
Saya yakin bahawa lebih sedikit orang pergi keluar sekitar tasik.
Let's visit Quan Lake.
Mari kita pergi ke Tasik Quan.
What do you say?
Apa kata awak?
Fine, go as you wish.
Baiklah, pergilah seperti yang kau mahukan.
As long as you take care of yourself.
Selagi anda menjaga diri sendiri.
All right.
Baiklah.
I know.
Aku tahu.
I'm heading back.
Saya akan kembali.
The stir-fried cabbage with sour sauce is going to cool off.
Kubis goreng dengan sos masam akan sejuk.
Lvying.
Lvying.
Tell them
Beritahu mereka
I'm tired
Saya penat.
and I need some rest.
Dan saya perlukan rehat.
So, I'll leave them.
Jadi, saya akan tinggalkan mereka.
Yes.
Ya.
Ah, stir-fried cabbage with sour sauce.
Ah, kubis goreng dengan sos masam.
The appetite for sour food
Selera makan untuk makanan masam
signifies a boy.
bermaksud budak lelaki.
Feather duster.
Duster bulu.
Have a look.
Tengoklah.
Windmill toy.
Mainan kilang angin.
Come on. Take a look.
Marilah. Lihatlah.
We've visited almost every corner.
Kami telah melawat hampir setiap sudut.
Miaomiao.
Miaomiao.
Are you tired?
Adakah anda letih?
Yes, a bit.
Ya, sedikit.
Let's take a rest here.
Mari berehat di sini.
It's bright over here.
Ini terang di sini.
Aunt.
Makcik.
Let's go over there
Mari pergi ke sana.
to sit in the shades.
untuk duduk di tempat shade.
Sure.
- Ya.
Let's go.
Mari kita pergi.
Kite.
Layang-layang.
Kites for sale.
Kits untuk dijual.
Flowery cloth.
Kain bunga.
Miaomiao.
Miaomiao.
Do you fancy anything to eat?
Adakah anda suka apa-apa untuk dimakan?
Soybean pudding.
Puding kacang soya.
Aunt.
Makcik.
Let's go to the temple for some tea.
Mari kita pergi ke kuil untuk minum teh.
All right.
Baiklah.
Soybean pudding.
Puding kacang soya.
Are you all right, Miaomiao?
Adakah anda baik-baik saja, Miaomiao?
Miss.
Puan.
Sir.
Tuan.
I'm so sorry.
Saya minta maaf.
It's great that you're all right.
Senang awak baik-baik saja.
Sure.
- Ya.
Are you all right, Miss Shen?
Adakah anda baik-baik saja, Cik Shen?
Guard Zhan.
Pengawal Zhan.
You're skilled, Guard Zhan.
Awak mahir, Pengawal Zhan.
Thank you for saving her.
Terima kasih kerana selamatkan dia.
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
I'm making rounds here.
Saya sedang membuat pusingan di sini.
I'm on guard duty.
Saya bertugas menjaga.
No need to thank me.
Tidak perlu berterima kasih kepada saya.
Miss Shen, you're carrying a baby.
Cik Shen, anda sedang mengandung bayi.
You ought to be careful.
Anda harus berhati-hati.
(Catch the thief!)
(Tangkap pencuri!)
(Don't run, thief!)
(Jangan lari, pencuri!)
I didn't know
Saya tak tahu.
Guard Zhan could be so skillful.
Pengawal Zhan mungkin sangat mahir.
He's agile,
Beliau adalah agile,
kindhearted,
yang baik hati,
speaks only the truth
Hanya bercakap kebenaran
and acts justly.
dan bertindak dengan adil.
He's indeed a hero.
Dia memang pahlawan.
Zhan Yue is the subordinate of Official Pei.
Zhan Yue adalah bawahan daripada pegawai pei.
Are you planning to poach him?
Adakah anda merancang untuk memburu dia?
Yes.
Ya.
Guard Zhan possesses excellent skills
Pengawal Zhan mempunyai kemahiran yang sangat baik
and he's honest
dan beliau jujur
unlike the scheming scholars.
Berbeda dengan ulama-ulama
If I get to see him every day,
Jika saya dapat berjumpa dengannya setiap hari,
watch him practice martial arts skills
menonton dia mengamalkan kemahiran seni bela diri
and chat with him about fun stories in the martial arts world,
dan berbual dengan dia tentang cerita-cerita menyeronokkan Dalam dunia seni bela diri,
it will be a good influence
Ia akan menjadi pengaruh yang baik
on the baby.
pada bayi.
I see, you're thinking about that.
Saya faham, anda memikirkannya.
It'll be great
Ia akan menjadi hebat
for what you dream of.
Untuk apa yang anda impikan.
But I think Guard Zhan is a loyal man
Tapi saya rasa Pengawal Zhan adalah seorang lelaki yang setia.
who wouldn't want to serve two masters.
Siapa yang tidak mahu berkhidmat kepada dua tuan.
I don't think he will accept your request.
Saya rasa dia tidak akan menerima permintaan anda.
If so, that justifies
Jika demikian, itu membenarkan
my good assessment of people.
penilaian yang baik terhadap rakyat.
What if Official Pei doesn't allow this?
Bagaimana jika Pegawai Pei tidak membenarkan ini?
It's nothing to be worried about.
Tidak ada yang perlu dibimbangan.
After all, Pei Yanzhen is my ex-husband
Lagipun, Pei Yanzhen adalah bekas suami saya.
as well as my uncle.
Begitu juga dengan pakcik saya.
I guess he will give me a pass.
Saya rasa dia akan memberi saya pas.
Baby brain.
Otak bayi.
Walk slowly. Wait for me.
Berjalan perlahan-lahan. Tunggu aku.
Candied fruit.
Buah Candid.
Guard Zhan.
Pengawal Zhan.
Miss Shen would like to recruit you
Cik Shen ingin merekrut awak.
as the guard.
sebagai pengawal.
Guard Zhan.
Pengawal Zhan.
What's your response? Please say something.
Apa jawapan anda? Tolong katakan sesuatu.
Double pay.
Gaji berganda.
Quadruple.
Empat kali lipat.
What do you say?
Apa kata awak?
Quadruple?
Empat kali?
Seriously?
Serius?
Forget it.
Lupakan.
The five-year contract
Kontrak Lima Tahun
hasn't ended yet.
belum berakhir.
Ladies.
Puan-puan.
I shall
Saya akan
take my leave.
Ambil cuti saya.
Five years?
Lima tahun?
Miss.
Puan.
Let's not go near the lake.
Jangan pergi dekat dengan tasik.
We take the longer route.
Kami mengambil jalan yang lebih panjang.
Miss.
Puan.
Look.
Lihatlah.
When was the fence installed?
Bilakah pagar itu dipasang?
Don't you know about this?
Tidakkah anda tahu tentang ini?
A few days ago,
Beberapa hari yang lalu,
a pregnant woman almost fell.
Seorang wanita hamil hampir jatuh.
Thanks to the understanding Magistrate Pei
Terima kasih kepada pemahaman Majistret Pei
who funded the fence installation.
yang membiayai pemasangan pagar.
He's so kind.
Dia sangat baik.
Pei Yanzhen?
Pei Yanzhen?
I have one kite left.
Saya mempunyai satu layang-layang yang tersisa.
I would like to give it to the baby inside your tummy.
Saya ingin memberikannya kepada bayi di dalam perut anda.
Is it really okay?
Adakah ia benar-benar baik-baik saja?
I'm cheered up at the thought of
Saya gembira dengan pemikiran
having a local magistrate who concerns with the well-being of the people
Seorang hakim yang mengambil berat tentang dengan kesejahteraan rakyat
when seeing the newly installed fence.
apabila melihat pagar yang baru dipasang.
This...
Ini...
Just take it.
Ambil saja.
Don't be shy.
Jangan malu.
If so,
Jika ya,
thank you so much, sir.
Terima kasih banyak, tuan.
I thought Warrior Zhan would give his reply today.
Saya fikir Warrior Zhan Saya akan memberikan jawapannya hari ini.
How come there's no sign of him
Bagaimana tidak ada tanda-tanda dia
until now?
sehingga sekarang?
Miao.
Miao.
I'm fine.
Saya tak apa-apa.
(Did I eat too much)
(Saya makan terlalu banyak)
(of the stir-fried cabbage with sour sauce recently?)
daripada kubis goreng Dengan sos masam baru-baru ini?
(The sourness seeps into me,)
(Amat-amat itu meresap ke dalam diriku,)
(disturbing my mind)
(menganggu fikiran saya)
(and thought.)
(dan berfikir.)
(Gosh, I can't get rid of it.)
(Gosh, saya tidak dapat menyingkirkannya.)
(Get a grip.)
(Mendapatkan pegangan.)
(Come on.)
(Ayolah.)
Miao, are you waiting for someone?
Miao, awak sedang menunggu seseorang?
You come at the right time.
Anda datang pada masa yang tepat.
I have something to discuss with you.
Saya ada sesuatu untuk dibincangkan dengan anda.
If it's about Zhan Yue,
Jika ini mengenai Zhan Yue,
no need to say anymore.
Tak perlu cakap lagi.
Why?
Kenapa?
Do you recruit him at a high price to express your gratitude?
Adakah anda merekrut dia dengan harga yang tinggi Untuk menyatakan rasa syukur anda?
Not only that.
Bukan itu sahaja.
I wish to see Warrior Zhan every day too.
Saya ingin melihat Warrior Zhan setiap hari juga.
Every day?
Setiap hari?
Yes.
Ya.
Just to see him?
Hanya untuk melihatnya?
Of course.
Tentu saja.
Good.
Baiklah.
Miao.
Miao.
As expected of you.
Seperti yang diharapkan dari anda.
However, I don't think you can get him.
Walau bagaimanapun, saya rasa anda tidak boleh mendapatkannya.
Zhan Yue is different from others.
Zhan Yue berbeza dengan yang lain.
What's the difference?
Apa perbezaannya?
Zhan Yue and I know each other for long
Zhan Yue dan saya saling mengenali untuk lama
and we are very close.
Dan kami sangat dekat.
But if you insist to recruit him,
Tetapi jika anda berkeras untuk merekrut dia,
there's still a way to do so.
Masih ada cara untuk melakukannya.
Care to share?
Nak berkongsi?
If you start to grow the desire
Jika anda mula mengembangkan keinginan
to meet me every day,
untuk berjumpa dengan saya setiap hari,
I will negotiate your request with Zhan Yue.
Saya akan merundingkan permintaan anda bersama Zhan Yue.
Official Pei, you have an evil heart
Pegawai Pei, kau mempunyai hati yang jahat
behind that angel face.
di belakang wajah malaikat itu.
Thanks for your compliment.
Terima kasih atas pujian anda.
Shameless.
Tidak malu.
You flatter me.
Awak menyanjung saya.
You!
Kau!
I just want you
Saya hanya mahukan awak
to focus
untuk fokus
on me,
pada saya,
am I wrong?
Adakah saya salah?
Though I have no guts to stand out against him, I can run off anyway.
Walaupun saya tidak mempunyai keberanian untuk menonjol Kalau saya nak lari, saya boleh lari walau apa pun.
What a relief
Apa lega
without Pei Yanzhen here.
tanpa Pei Yanzhen di sini.
Luckily, you went out early in the morning.
Nasib baik, anda keluar Pagi-pagi sekali.
Look at there.
Tengok di sana.
It's moving.
Ia bergerak.
No, it's not.
Tidak, ia tidak.
Be patient.
Bersabarlah.
Miss.
Puan.
Got it.
Saya faham.
She got a fish.
Dia mendapat ikan.
Look.
Lihatlah.
Do as usual.
Lakukan seperti biasa.
Set it free.
Letakkan ia bebas.
Sure.
- Ya.
Fish rods of the old fellows
Batang ikan dari rakan-rakan lama
aren't moving though.
Walaupun tidak bergerak.
Miss.
Puan.
You are a beauty with good skills
Anda seorang wanita cantik dengan kemahiran yang baik
and a kind heart.
dan hati yang baik.
You flatter me.
Awak menyanjung saya.
Let's see.
Mari kita lihat.
In this early morning,
Pada pagi ini,
are you here fishing
Adakah anda di sini memancing
or feeding?
atau makan?
Isn't it troublesome
Bukankah itu menyusahkan
to feed fish like this?
Makan ikan seperti ini.
Not at all.
Tidak sama sekali.
I'm pleased to do so.
Saya gembira dapat melakukannya.
Why?
Kenapa?
Judging by your tone,
Dilihat dari nadamu,
you seem to possess excellent fishing skills.
Anda seolah-olah memiliki kemahiran memancing yang baik.
You can display your skills before me.
Anda boleh menunjukkan kemahiran anda di hadapan saya.
If so,
Jika ya,
I will take up your challenge.
Saya akan terima cabaran anda.
Fine.
Baiklah.
I will compete with you.
Saya akan bersaing dengan anda.
It's just a small game.
Ini hanya permainan kecil.
Bring it on.
Bawalah.
- Long live the Empress Dowager.
- Hiduplah Empress Dowager.
At ease.
Tenanglah.
- Thank you, Your Highness.
- Terima kasih, Yang Mulia.
(Puzhao Temple) Song Xiyuan.
(Kuil Puzhao) Song Xiyuan.
Are you in charge of welcoming my arrival?
Adakah anda bertanggungjawab untuk menyambut Ketibaan saya?
I find
Saya mendapati
that the dock
yang Dock
looks so well-furnished now.
Nampaknya sudah terpakai dengan baik sekarang.
Your Highness.
Yang Mulia.
Shen family provided the fund
Keluarga Shen menyediakan dana
to renovate the dock and official roads.
untuk membina semula dermaga dan jalan raya rasmi.
Shen family should take the credit
Keluarga Shen harus mengambil kredit
in this regard.
dalam hal ini.
As expected of the Shen family.
Seperti yang diharapkan dari keluarga Shen.
You are loyal.
Anda setia.
You flatter me.
Awak menyanjung saya.
In that case,
Dalam kes itu,
I will have the Shen family
Saya akan mempunyai keluarga Shen
accompany me to visit my old residence here.
Imani saya untuk melawat rumah lama saya di sini.
Yes.
Ya.
It has been a really long time since I last came.
Sudah sangat lama Sejak kali terakhir saya datang.
I'm feeling ill at ease now.
Saya berasa sakit dan selesa sekarang.
I wish His Majesty were here,
Saya harap Yang Mulia berada di sini,
in my thriving hometown,
di kampung halaman saya yang makmur,
but he had to stay in the capital.
Beliau terpaksa tinggal di ibu kota.
Since it's a competition,
Oleh kerana ia adalah satu pertandingan,
it will be more fun
akan lebih menyeronokkan
to wager on something.
untuk bertaruh pada sesuatu.
Sure.
- Ya.
How much is your stake?
Berapa banyak taruhan anda?
I'm not wagering on money,
Saya tidak bertaruh pada wang,
but one answer.
Tetapi satu jawapan.
If you lose,
Jika anda kalah,
answer one question from me.
Jawab satu soalan dari saya.
What if I win?
Bagaimana jika saya menang?
If you win,
Jika anda menang,
I will go easy on you.
Saya akan mudah pada awak.
Do you mean I have to appreciate your mercy?
Adakah anda bermaksud saya mempunyai untuk menghargai rahmat-Mu?
No need.
Tak perlu.
Let's start.
Mari kita mulakan.
Sir.
Tuan.
Please be our witness.
Jadilah saksi kami.
Sure.
- Ya.
By the way,
Ngomong-ngomong,
we have once
Kita pernah
been engaged.
telah bertunangan.
Pardon?
Maaf?
Well, let's start.
Baiklah, mari kita mulakan.
Sir,
Tuan,
may I have your fish rod?
Bolehkah saya ambil tongkat ikan anda?
Sure. I have confidence in you.
- Ya. Saya percaya pada awak.
Luckily, the marriage didn't work out.
Nasib baik, perkahwinan itu tidak berjalan lancar.
This fellow
Rakan ini
is obnoxious.
adalah obnoxious.
I let Miao's father take the full credit this time.
Saya biarkan ayah Miao Dapatkan kredit penuh kali ini.
Don't you claim the credit
Jangan menuntut kredit
when Miaomiao asks about this.
apabila Miaomiao bertanya mengenai perkara ini.
Rest assured.
Yakinlah.
Please have some trust
Tolong ada kepercayaan
on me, Master Song.
Akulah, Tuan Song.
Sir.
Tuan.
Didn't Empress Dowager say
Tidakkah Empress Dowager berkata
His Majesty is in the capital?
Yang Mulia ada di ibu kota?
Yes.
Ya.
She said it in front of everyone.
Dia mengatakannya di hadapan semua orang.
Miao's father was there too.
Ayah Miao juga ada di sana.
Oh, no!
Oh, tidak!
Zhan Yue.
Zhan Yue.
Go to Shen's Residence
Pergi ke kediaman Shen
to check on Miao's whereabouts.
untuk memeriksa lokasi Miao.
Got it.
Saya faham.
She got it.
Dia faham.
Miss.
Puan.
What happened?
Apa yang berlaku?
You pulled a trick.
Anda menarik helah.
All of us standing here would've seen it
Kita semua yang berdiri di sini pasti melihatnya.
if the young man
Jika lelaki muda itu
had thrown a stone
telah melemparkan batu
at your bait.
pada umpan anda.
I feel sorry for you too.
Saya turut kasihan pada awak.
Maybe it was the children from the opposite of the lake
Mungkin itu anak-anak Berlawanan dengan tasik
skipping stones and accidentally hitting your bait.
Melepaskan batu dan secara tidak sengaja memukul umpan anda.
Never mind. A woman who's bearing a baby
Tak kisahlah. Seorang wanita yang sedang melahirkan bayi
is as well bearing a generous heart.
Ia juga mempunyai hati yang mulia.
Got it.
Saya faham.
You are amazing.
Awak luar biasa.
Yes.
Ya.
Sir, you won.
Tuan, awak menang.
Do you mind helping me to take it?
Adakah anda keberatan membantu saya mengambilnya?
You lost.
Kau kalah.
Gentlemen,
Tuan-tuan,
we have a bet to talk about now.
Kami mempunyai pertaruhan untuk dibincangkan sekarang.
Please give us some space.
Tolong beri kami ruang.
Let's go.
Mari kita pergi.
Come on.
Marilah.
I wonder what your question is.
Saya tertanya-tanya apa soalan anda.
May I ask who is the father
Bolehkah saya tanya siapa bapanya
of the baby inside your tummy?
Bayi di dalam perut anda?
♪There are many devoted lovers in the mortal world♪
♪ Ada banyak kekasih yang berdedikasi Dalam dunia fana ♪
♪It's hard to understand love♪
♪ Sukar untuk memahami cinta ♪
♪If I have another chance, I won't be late again♪
♪ Jika ada peluang lain, Saya tidak akan terlambat lagi ♪
♪All I wish is for you to be well♪
♪ Semua yang saya harapkan adalah untuk anda sihat ♪
♪Don't ask me if this is worth it♪
♪ Jangan tanya saya adakah ini berbaloi ♪
♪However, love is♪
♪ Walau bagaimanapun, cinta adalah ♪
♪Turning into lovesickness when it deepens into your heart♪
♪ Berubah menjadi cinta Apabila ia semakin mendalam ke dalam hati anda ♪
♪Even life and death can't frighten me♪
♪ Hidup dan mati pun tak boleh menakutkan saya ♪
♪I've been through the good times and bad times♪
♪ Saya telah melalui masa-masa yang baik dan masa-masa buruk ♪
♪But the person I've been waiting for is not aware of it♪
♪ Tapi orang yang saya tunggu-tunggu Tidakkah mereka sedar tentang ♪
♪There's an unfinished story between you and me♪
♪ Ada cerita yang belum selesai antara awak dan saya ♪
♪How am I supposed to continue my life?♪
♪ Bagaimanakah saya boleh meneruskan hidup saya? ♪
♪The moon rises and sets, a day has passed♪
♪ Bulan yang terbit dan terbenam, Hari telah berlalu ♪
♪I just want to protect you until old ages♪
♪ Saya hanya mahu melindungi awak. sehingga umur tua ♪
♪And make a vow about you♪
♪ Dan buatlah sumpah tentang kamu ♪
♪I'm willing to be obsessed with you♪
♪ Saya bersedia untuk terobsesi dengan anda ♪
♪I wish we could be together in our next lifes♪
♪ Saya harap kita dapat bersama-sama Dalam kehidupan kita yang akan datang ♪